Olá e bem-vindo.
Vamos aprender tudo
sobre controle de versão
e vamos usar a ferramenta Git
para nos ajudar a gerenciar
as diferentes versões
do projeto.
Mas antes de entrarmos
em detalhes,
vou contar uma história,
porque quem não gosta
de histórias?
Um tempo atrás,
meu irmão e o amigo dele
brincavam sempre
com jogos de tabuleiro.
Um dos jogos preferidos deles
era um jogo de estratégia
da 2ª Guerra Mundial.
O jogo tinha um mapa mundial,
você colocava as peças
no tabuleiro e as movia nele.
Eu não ligava muito para esse jogo
porque tomava muito tempo.
Às vezes, eles jogavam uma partida
por um dia ou mais.
Como era um tabuleiro grande
com várias peças,
se precisassem pausar o jogo,
eles tiravam uma foto
com o telefone deles.
Eles usavam essas fotos
como save points,
caso algo acontecesse
com o tabuleiro,
como alguém esbarrar na mesa
ou o cachorro espalhar as peças.
Se houvesse algum problema,
eles usavam a foto para recriar
a organização exata
e voltar para aquele ponto do jogo.
Cada uma dessas fotos é
um save point.
As fotos gravam o momento,
quem tirou a foto
e o estado e a posição das peças.
A ideia do save point é exatamente
o que o controle de versão faz.
Você não parece
muito impressionado.
Posso dizer
que é incrivelmente poderoso
e eu adoro ter isso, porque,
ao usar o controle de versão,
você cria save points
que salvam o seu projeto.
Isso dá a liberdade para mudar
qualquer coisa no seu projeto
e ter segurança
de que nada será perdido.
Segurança e liberdade totais,
quem não quer isso?
E você tem isso com um sistema
de controle de versão.
Parece bem legal, não é?
Oi, eu sou o Richard
e uso o controle de versão
há anos,
e o Git me salvou de várias
situações desagradáveis.
Por exemplo,
uma vez eu percebi
que tinha apagado
uma imagem importante,
mas a recuperei
porque o projeto era monitorado
pelo controle de versão.
É uma ferramenta muito útil,
e você vai depender
cada vez mais dela, assim como eu.
Está pronto para começar?
Ótimo, vamos lá.